Daftar Istilah.

Prosodi:  bagian tata bahasa yang berfokus pada pengucapan kata yang benar dari irama, penekanan, dan intonasi dalam bicara.

BPM: Cepat lambat musik digambarkan dalam bentuk Beats Per Minute (BPM). Seperti jam yang memiliki 60 BPM jika bekerja dengan benar.

Periodic stress: posisi dari penekanan note pulse (ketukan) yang hadir secara berulang

Implus: rangsangan yang dihasilkan oleh proses perangkat implan koklea

Complex tone: nada periodik dengan bentuk gelombang yang tidak sinusoidal dan terdiri dari beberapa frekuensi.

Pure tone: nada dengan bentuk gelombang sinusoidal dan terdiri dari satu frekuensi saja, seperti sine wave.

Harmonik: nada yang frekuensinya merupakan kelipatan bilangan bulat dari frekuensi dasar (F0).

F0: Frekuensi dasar yang merupakan frekuensi terendah dari bentuk gelombang yang berhubungan secara harmonis.

Timbre: Dalam musik merupakan warna nada dari setiap note yang membedakan berbagai jenis produksi suara dna instrumen musik.

Vocoder: Kategori dari pengkodean yang menganalisis dan mensintesis sinyal suara  untuk kompresi data audio, multiplexing, enkripsi suara, atau transformasi suara.

Semitone: jarak antara nada yang berdekatan pada skala kromatik dengan unit dasar yang frekuensinya diukur dalam konteks musik; seperdua belas oktaf.

Interval: perbedaan antara dua nada

Oktaf:  interval antara suatu note anatar note lain dengan penggandaan frekuensi sebesar dua kalinya.

Biphasic Pulse: Pulsa yang diseimbangkan dengan memberikan arus konstan untuk stimulasi listrik (electrical stimulation) pada implan koklea  multiple-channel. Penggunaan pulsa ini menghindari adanya arus searah yang merusak jaringan telinga yang ada di sekitarnya.

Channel: kanal dari filterbank bandpass filter yang merupakan wilayah frekuensi dengan batas tertentu. Informasi yang dihasilkan ini kemudian dapat diproses lebih lanjut untuk menentukan pasangan elektroda yang digunakan untuk menstimulasikan sinyal suara.

Filterbank: Kumpulan filter bandpass yang membagi sinyal masuk menjadi beberapa pita frekuensi sesuai dengan batas frekuensinya sebelum diproses lebih lanjut.

Multi-Channel Cochlear Implant: kanal-kanal pada implan koklea yang melibatkan penggunaan beberapa elektroda aktif, di mana informasi frekuensi yang berbeda diproses  dan dikirimkan ke setiap elektroda untuk distimulasikan. Penggunaan beberapa elektroda memungkinkan saraf-saraf yang berbeda merangsang sinyal dari tonotopi koklea.

Sensorineural Hearing Loss: Gangguan pendengaran yang timbul dari gangguan telinga bagian dalam. 'Sensor' mengacu kerusakan pada organ sensorik atau sel rambut koklea, dan kata 'saraf' yang mengacu kerusakan pada saraf pendengaran. Tidak seperti gangguan pendengaran ringan yang dapat diatasi menggunakan hearing aid, gangguan pendengaran jenis ini juga dapat menyebabkan distorsi pada kualitas suara yang didengarkan.

Vocoder merupakan program untuk mengubah suara asli kedalam suara yang masuk ke dalam elektroda-elektroda.

Place cue: Persepsi nada yang didasarkan bahwa frekuensi yang berbeda distimulasikan di tempat yang berbeda pada membran basilar yang berkaitan dengan tonotopik koklea. Hal ini membantu pengenalan vokal dan nada dengan memberikan informasi F0, dan sangat penting dalam pengembangan implan koklea multi-channel.
Envelope:

Temporal fine stucture:

Bandpass filter:

Lowpass filter:

Fullwave Rectifier:
Filter yang melewatkan sinyal frekuensi rendah dan memblokir sinyal frekuensi tinggi